各位我們又開始我們的茶經了
今天我們主要會看《史詩記》第十五章
就是講參宣如何去殺菲利士人
上次我們看了第十四章
參宣喜歡了菲利士女人
雖然父母阻止
他說自己民族有這麼多好女孩
為甚麼你不娶呢?
他不會理
結果他要跟菲利士女子行婚
但是他已經融入了他們的民族裏面
他去到她的家裏擺設婚宴
但是他很想顯示自己的智慧
於是用自己的經歷來出了一個謎語
叫他們猜
但是你自己的經歷怎樣猜得到呢?
於是那班人就來要脅他的太太
他說如果你不去套住那個謎底
我們就會放火燒你的房子
於是那個女人就不斷在他面前哭哭啼啼
結果參宣忍受不了
把那個謎底說出來了
結果他就輸了
然後就要完成他自己的承諾
就是去拿三十件外衣和三十件女衣
然後就給他們
就走了
結果這個婚姻就是一塌糊塗
失敗終場
我想分享一下
查完經之後
其實我都會檢討一下
我自己講了些什麼
但是我不會因為這樣就滿足了
我會繼續去看不同的參考書
看看還有沒有一些東西
我可能漏了要補充的
所以上次有些東西可能還沒有講
我就先補充一點
就是拿三十件外衣和三十件女衣
內衣是什麼呢?
大家都很熟悉
就是我們穿的那些
是貼身的
是較為柔軟的布料造成的
然後外衣請你記住
就好像禮服一樣
不是一件普通T恤裡面穿一件內衣
普通人家只能夠製造一套衣服
所以參宣要拿三十套外衣
三十套女衣
其實這個賭債是頗龐大的獎金
然後就說到
你們如果不是叫我家裡那隻母牛毒
來套我的料
你怎麼會知道呢?
他竟然叫自己的妻子做母牛毒
我們稍後
就是九月第一個星期回來
我們就會看參宣和大利拉的關係
參宣在做牛要做的事情
母牛毒是什麼呢?
就是未曾生過嬰兒的牛
通常是不會用來耕田的
參宣就指責他們利用他的妻子套出來的謎底
就好像用一隻不應該耕田的牛去耕田
是非常不公平的
其實我們看到一個人如果過分自信的話
往往自己在危機中是不知道的
他自己出這個謎語一定很厲害的
他看自己有沒有弱點
第十五章記載一些衝突事件
你留意這幅圖
參宣拿著什麼武器去對付那些菲律賓人
原來參宣很想再續前緣
但是這個前緣是很難再續的
我們看《時事記》第十五章的第一節
「過了四日子到割蜜子的時候
參宣帶著一隻山羊羔去看他的妻子
說我要進內室見我的妻子
他岳父不容他進去」
《聖經》記載再過了一段日子
參宣就回去想見自己的妻子了
這段日子究竟有多久呢?
其實我們不是很知道
怎樣去找妻子呢?
很可能是一時怒氣沖沖
很丟臉就走了
過了一段時間
心情就平復了
這時候也很可能被另外一種情緒所影響
回想起我的妻子是多麼的美麗
她有多美妙的身材
甚至他們曾經發生過關係
在這段歡愉的時間是多麼的好呢?
於是他很想得到情慾的滿足
於是又怎樣呢?
就回去見他的妻子了
所以你有沒有留意到
他要走進他的內室
即是登堂入室、入睡房
他帶著一隻羊羔
應該是想帶給太太
請她回家的時候一份回家的禮物
但是岳父不讓他進入家門
為甚麼?
如果我們上次有查經的時候會知道
原來他的妻子已經被他父親判了給
另外一個當日30個人要監視參孫
所謂陪伴他的兄弟
就給了其中一個人
為甚麼呢?
擺著擺著
婚宴的新郎哥走了
剩下一個新娘子
這樣很蒙面的
這時候是一個很大的羞辱
所以他就不讓她進去
但是岳父就開出一個很特別的條件
我們先看看是甚麼條件
「我估定你是極其恨她
因此我將她給了你的陪伴
她的妹子不是比她還美麗嗎?
你可以娶她來代替她」
夫人說你走了
我怎麼知道你會回來
所以我就將你的妻子轉嫁給另外一個陪伴者
現在這樣
「她的妹子不是比她還美麗嗎?
那不如你娶她來代替她吧」
岳父願意將另一個女兒給他
這個就是他的姨仔
至少應該是更加年輕
但可能更加漂亮
但秋先不理會這些
他已經沒有心情去欣賞這個漂亮的姨姓
因為最大問題是甚麼?
他的自尊心受著很大的虧損
「我的妻子轉嫁給了其他人?」
亦都看到這種取代方式
顯示到當時的女性是完全沒有社會地位的
甚至下兩次我們會看到很恐怖的
一個利未人的妾侍
代替了其他人
被一群同性戀者的土匪
玩弄之下成為犧牲品
我們儘管看看這段經文
那一節的題目叫「R級的經文」
第19章第25節
「那些人若不聽從她的話
那人就把她的妾拉出去交給他們
他們便與她交合
中夜凌辱她
直到天色快亮才放她去」
很恐怖的一段經文
我們會留在兩、三節之後
我們才會帶大家去看
即是當時的人將女性當成一些貨品
或者平息紛爭、衝突的一些商品
絕對不是用人的角度去對待她
所以這些外邦人所持的價值觀
與神所持的價值觀是截然不同的對立
好 參宣就為情來開戰了
於是參宣就向他們宣戰了
第15章第3節
「參宣說:這回我加害於非利士人不算有罪」
他表明這次要加害這班非利士人
就好像上一次他擊殺了30個阿什基倫的人一樣
參宣一定知道自己有特殊的能力
他曾經空手撕裂了一隻獅子
正正因為他知道自己有這樣的能力
於是他毫不考慮這個後果
大膽的宣告他會用暴力來對待他們
那究竟他做了些甚麼呢?
我們看看第4、第5兩節
「於是參宣去抓了三百隻狐狸
將狐狸尾巴一對一對地捆上
將火把捆在兩條尾巴中間
點著火把就把狐狸進入
非利士人站著的鵝架
將堆雜的鵝骨和尾角的鵝架
並將濫源盡都燒了」
參宣就抓了三百隻狐狸
這裏你留意到有括著說作野狗
那我都相信那隻是狗來的 不是狐狸
因為狐狸不是群體的行動來的
那些狗會整天跑在一起的
還有狐狸是很精靈的、很狡猾的
絕對不容易你赤手空拳去抓牠
還要抓三百隻
所以狐狸和野狗是同一個字
所以我自己個人相信是抓了三百隻狗
然後他就將火把
綁在這些狗的尾巴那裏然後點火
就將這些狗或者狐狸
趕到非利士人的鵝場和葡萄園
因為他們那時正是收割的時候
他們把那些收割好的和菌凍好
那時是五月天
天氣非常乾燥 就好像在英國一樣
天氣非常乾燥
很容易有山火 加拿大也有
所以那些和菌一遇到火就馬上焚燒
非利士人已經割下了很多的農作物
但這些和菌和葡萄樹
甚至橄欖樹都被他燒光了
對非利士人來說這是很重大的經濟損失
某個程度就是損失慘重
燒光了 你要再種嗎?
要等多久才可以再有收成?
收成無望
所以他們馬上遷怒於這個女人
她的前妻某個程度和父親
在這裏我見到參孫雖然力大
但不是沒有腦
她不是一個網夫
她的行動策略就看到
她要怎樣打擊敵人的要害
斬斷你最需要的東西來帶她去動她
所以她並不是缺乏智慧
她缺乏的是甚麼?
就是對神敬畏的心
好了 非利士人就很憤怒
於是要逼猶太人來帶她交出參孫
但參孫竟然被同胞出賣
而這些同胞就要出賣參孫
因為燒光了所有農作物
葡萄樹和無花果樹
於是非利士人大興問罪之師
第十五章第六節
「非利士人說:這是是誰作的呢?
有人說是庭娜人的女婿參孫
因為她岳父將她的妻給了她的陪伴
於是非利士人上去用火燒了婦人和她的父親」
結果這個女人和她的父親就被自己非利士人
帶去燒死了
他們不敢直接的向參孫問罪
但遷怒於她的岳父和妻子
用火活活將他們燒死
他們的財物被火燒了
所以都要用火來對付這對婦女
我們看到她們仍然是那些女人參孫的妻子
所以她具有女婿的法律義務
但她無法從這段婚姻中得到任何好處
而這次參孫是間接讓自己的岳父和妻子死在他手上
參孫的妻子和父親
為了不想給自己的同胞來帶去迫害
因為他們說如果你不套這個謎底出來
我就會燒你
他為了逃避這個迫害
於是就套了參孫的謎底出來
但最終他還是要給自己人來燒死
是不是一個很大的諷刺呢?
參孫知道自己的岳父和妻子被殺後
於是就更加憤怒了
第七第八兩節
「參孫對非理士人說:你們既然這樣行
我必向你們報仇才肯罷休
參孫就大大擊殺他們
連腿大腰都撼斷了
大便下去住在以坦桓的月內」
當參孫知道他的妻子岳父被殺
他之前只是燒她的農作物
現在就說你殺了我的家人
於是他就用暴力來對待了
我經常覺得參孫是有暴力傾向的
他馬上做出報復性的行動
也殺了不少非理士人
於是他就躲在一個洞穴裏面
我們看到很多時候參孫都是my way
我行我素
憑著肉體的衝動來行事
他是沒有心思熟慮
沒有考慮到那件事做了之後有什麼後果
這個就是性急和行動型的人
應該引以為鑑
包括我自己在內
參孫擊殺了這些非理士人
於是就引致整個民族
因為他而陷入了更大的困境
非理士人說
這個參孫不單燒了我們的東西
還殺了我們的人
於是他就要聲討什麼呢?
希伯來人
我們看看《史詩紀》第十五章第九節
「非理士人上去安營在猶大,布散在利希」
原來參孫個人的行動
你記住我這句話
就引伸到民族的危機
因為當參孫我們看完之後
有幾件事都是從這個情況發展
是因為個人的事
引致支派上面整個民族的危機
這種情況是持續地來來去去出現的
因為參孫殺了一些非理士人
於是他們要攻擊以色列人
很可悲
這班以色列人竟然沒有和參孫站在同一條陣線
他就要乘機來去和參孫聯手
對付非理士人就好了
但是這班人已經苟且偷安
忍受著一些逼迫
讓他們可以過一些稍為安舒的生活
不要忘記
非理士人核製了這班以色列人多少年了?
是40年了
頭那10年可能仍然很辛苦
但是被核製了40年之後
慢慢慢慢習慣了
我想這10年那套電影《智叔》
不要被它煩了
但是現在很不幸地
其實很多人已經慢慢慢慢習慣了
溫水煮鴉
他們沒有去感激參孫
為他們出氣
反而有責怪他
竟然這班人願意和非理士人妥協
將參孫交出來
換取他們的安日
我們看一段較長的經文
詩詩記第15章第10到第11節
猶大人說:你們為何上來攻擊我們呢?
他們說我們上來是要捆綁參孫
他向我們怎樣行
我們也要向他怎樣行
於是有三千猶大人下到以坦盤的月內
對參孫說:非理士人核製我們
你不知道嗎?你向我們行的是甚麼事呢?
他回答說:他們向我怎樣行
我也要向他們怎樣行
看不看到很可悲的一幅圖
這班以色列人竟然出賣神為他們興起的事實
即是表示這班以色列人
很樂意和非理士人合作
他似乎甚至承認了非理士人有管理他們的權力
更加認為非理士人今年所做的是合理的
參孫殺了他們一些人
所以把參孫交出來是對的
他們的合作遠遠超過需要三千人去捉參孫
是三千人的自己人去捉拿參孫
但是他們答應了參孫的條件
似乎是幫參孫
但事實上他們已經站在非理士人那邊
史詩記一開始的時候我們見到
一馬當先去攻擊外邦營的支派
是哪個支派?
如果你一直聽的時候你會知道
就是猶大支派
現在他們完全喪失了當日那種信心和鬥志
他們不再依靠神
他們都不願意和參孫合作去幫助以色列人
去對付敵人
反而幾千的猶太人去質問參孫
為什麼要對非理士人造成這麼嚴重的傷害?
參孫昂然回答說
他對我怎樣?我就對他怎樣?
這時候所以你留意到
參孫擊殺非理士人
原來不是為自己的民族
他只是為了自己的利益和面子
但猶太人都要譴責
因為他們失去了正確的判斷能力
他們寧願讓邪惡的非理士人克制他們
而不願意接受狂暴的參孫的領導
他們不再想掙扎脫離這個困境
而是冒險去尋求解決的方法
他們只是被動的
去維持他們被非理士人折磨了多少年呢?
這個我已經提過了
我們看回《時事記》13章的第一節
「以色列人遊行也會說眼中看為惡的事
也會說將貪玩交在非理士人手中四十年」
即是參孫出生之前
他們已經被非理士人壓制了
《時事記》的記載
以色列人從未被外邦的敵人壓制超過四十年
即是《時事記》裏面
所以這是漫長的歲月
四十年後
他們慢慢已經習慣了
不再覺得受苦了
他們已經來到屈服了
這四十年才出生的人
更加已經適應了被壓迫的環境
他們已經接受了
這個納維巴不斷地來來去去見人
昨天見了三批不同的人
有香港來的人跟我們說
他是老師
香港本地的學生
是土生土長的學生
不是新移民
但現在都是用國語跟同學溝通
因為學校裏面大班都是講國語的新香港人
他們現在原來香港的小朋友
土生土長的都是看小紅書
原來都是看國內的電視劇
已經慢慢慢慢同化
你不覺得是甚麼回事嗎?
你想想在四十年裏面
在四十年當中出生的人已經習慣了
這就是香港的情況
很多人因為走不了
於是就做順民了
不要再理那麼多事了
算了不要講政治
不要看新聞了
只要生活
我的利益不要受損就算了
甚至很多人覺得一些社會運動帶來了
我們的生意做不成
很糟糕
所以在英國特別是一些老華僑
是很討厭那些香港人
覺得他們在破壞環境
令到國家受損
甚至你見到有很多的人
是會出賣一些人來獲取利益
在英國最出名的
香港保密員松標案件揭露了很多中國華僑
香港的鄉紳如何彼此配搭
連同國家和警方去對付一些國家或政府不滿的人
而對現在社會不滿的人
多數是中年或以上
甚至已經離開的人
因為未曾受過壓迫
有較為民主的生活
想想這十年才出生的那些人
他們會經歷些甚麼呢?
他們絕對不會經歷過甚麼叫遊行
甚麼叫五大訴求
所以其實很可悲
原來這班猶太人就是這樣
他們已經折服了
真心被菲利士人來折磨
於是猶太人怎麼說呢?
我們看《史詩記》第15章第12節的上半節
猶太人對他說
「我們下來是要捆綁你
將你交在菲利士人手中」
所以他開宗明義是怎樣呢?
他們為了保持自己被克制
但已經適應了生活
不想再面對艱辛的日子
於是他們要出賣參選
但參選是他們的同胞
這是很可悲的一件事
但在現實生活裏我們見到很多人
都是為了自己利益權勢
於是出賣其他人
甚至出賣群眾的利益
或許曾經有人跟隨過參選
但現在都離棄了
我們見到參選是做領袖的表現
在被猶太人捆綁之前
就發出了一個指令
要求猶太人做一件事
這是甚麼指令呢?
第12節的上半節之後
我們再看第13節
「他們說我們斷不殺你
只要將你捆綁交在菲利士人手中
於是用兩條新繩捆綁參選
將他從以坦盤帶上去」
你來參選之前就沒有下甚麼命令
但這個首度的命令
它說你可以綁我
但不可以殺我
這時候只用新繩就可以了
於是這班人很接受
這個命令也不是為了國家
也不是為了支派的利益
都是為了參選自己的利益
所以參選事事都是以我為先
就是這種心態
所以以色列人都不願意跟隨
他要求同胞不要殺他
只是將我捆綁起來
其實他一早已經盤算到
用自己大力的恩賜
去對付菲利士人
所以就選擇這個恩賜
用在自己的利益上
就說到你用兩條新繩綁我吧
好了 去到今天我們的重點
就是「施仇之敵」
是為了報自己的仇恨
你帶我去殺敵人
當被捆綁的參選
帶到菲利士營那裡
他們很想加害他的時候
神就將捆綁著他的繩
從他手上掉下來
參選就用一塊未曾乾的盧鰓骨
擊殺了一千人
好 我們看看第十四、第十五兩節
「參選到了利希
菲利士人都迎著軒然
耶和華的靈大大感動參選
他臂上的繩就像火燒的麻一樣
他的綁繩都從他手上脫落下來
他見一塊未乾的盧鰓骨
就伸手拾起來
用以擊殺一千人」
請留意
有時候我們看慣了一些兒童故事
或者我們讀聖經的時候有點隨便
我們就想著參選被兩條新繩綁住
於是去到的時候
很多菲利人就圍著他
於是他就這樣大力戳開
那條繩就斷了
然後去殺那些菲利士人 是不是?
這個是我們想像的
再看清楚那個經文
「是耶和華神的靈感動他
然後那些繩子自動
好像被火燒的麻一樣
然後自己脫落了下來」
這個是神的作為
不是參選用他的大力
掙斷這兩條新繩
他之前為了要拿那三十套外衣
而殺了三十個菲利士人
及後又殺了一些燒死去父家
即是外父家裏的人
但肯定是不過一千的
但這次參選第一次就殺了這麼多菲利士人
是一千人
但不要忘記
原來他又犯了拿西爾人不應該犯的錯
因為拿西爾人是分別為性的
是不可以碰死屍的
記不記得
就算他家人死了都不可以碰他家人的
但這次竟然拿一塊未曾乾的廬鰓骨做武器
即是說這是不潔的屍骨
他為了應付敵人
對付他們
就信守不理會
應守的誡命
所以我們看到參選是隨從自己心意
我行我素的人
這也是參選唯一用過的一個武器
我們再看十六、十七兩節
參選說我用廬鰓骨殺人成堆
用廬鰓骨殺了一千人
說完這話就把拿西爾人從手裏拋出去了
打地便叫拉沒離棄
參選殺完一千人之後
他自我榮耀
很威風
我用廬鰓骨就殺人成堆
接著我殺了一千人
說完之後就拋走廬鰓骨
他用血腥的手被帶進去
殺了這麼多人
但還沾沾自喜
為自己的勝利作歌
他這個歌頌絕對不值得人去欣賞
雖然他這麼厲害
但他始終是一個普通人
接著他就面對一個問題
他就向神彌大人祈禱
究竟他為甚麼向神祈禱呢?
我們看看第十五章十八到第十九節
你記住他之前是沒有向神祈禱的
參選甚覺厚厚
周寇高爺會話說
你既夕瀑人亦受施行這麼大一拯救
豈可任我喝死
落在未受割禮的人手中呢?
神就使利氣的蛙柱裂開
有水從其中湧出來
參選學了精神復原
因此那傳名叫「忍哈科利」
那傳直到今日還在利氣
我們很相信參選他雖然力大
但要殺一千人
都需要很大的體力付出
因為對方都會反抗的
他一定是汗流浹背的
這時候所以做完了
感到很渴望
他不能夠不靠水來止渴
某個程度其實他和普通人都沒有分別
於是他向神來呼求
這次是我們第一次見到參選向神禱告
一開始他似乎是把榮耀歸神
你竟然藉著你的僕人的手
來做師兄這麼大的拯救
但是跟著他說
你怎可以讓我喝死?
原來這個讚美並不是歸榮耀給神
原來只是他呼求的節奏
最終的目的是什麼?
就是要喝水
更加諷刺的
他知道那些非利士人是未受割禮的
他說到今天你藉著你的僕人
來施行、來拯救
我怎可以落在未受割禮的非利士人手中?
原來他不知道非利士人是不潔的
但他過去和他們有交往
甚至他和妓女有交往
他娶的那個女人是非利士人
所以就是說他明知而故犯
所以他雖然認識神
甚至知道自己應有的操守
但他完全沒有進行
一直是我行我素
這是非常可悲
但是神仍然憐憫他
奇妙地令利希那些蛙處裂開了
有水湧流出來給他飲用
所以這個傳叫做「隱哈哥尼」
意思就是「呼求者之傳」的意思
最後很特別
竟然第20節說了一句很特別的話
我們一起來看士希第15章20節
當非利士人合祭以色列人的時候
參宣作以色列的事司二十年
你覺不覺得這句很特別?
很簡單而已
就是參宣作以色列的事司二十年
如果我們一直讀士希記都知道
之前的士司全部都是怎樣呢?
都是那個士司做完所有的事情
事情結束了才記下去
但參宣我想我們最熟悉的就是
「卡赤」我們的柴經
就是參宣和大理拉的關係
這個描述和其他士司完全有點不同
因為作者提出參宣治理以色列人的年數
有沒有留意到是附加上了敵人的描述
即是說其他的士司是成功殲滅了那些敵人
然後有多少年的太平
但這個副主告訴我們
原來參宣所謂做士司的時候
以色列人都是在黑暗時期裏面
而當時非理士人掌握著整個民族的局勢
參宣只不過在不同的個人行動裏面
偶發地、局部地解救以色列人
同樣顯示他工作的成效是很有限、很低劣
雖然很大力地驚天動地可以殺一千人
或者捉三百隻狐狸或者野狗
也可以赤手空拳撕開那些獅子
但他個人的行動是沒有任何屬靈的震撼力、影響力
再者不要忘記我講
士司機關上是用士司治理以色列人的多少年數
作為他們的里程碑
我們看看士司第五章31節和第八章28節
和第十五章30節有什麼分別?
耶護華亞 願祢的仇敵都這樣滅亡
願愛祢的人如日頭出現 光輝烈烈
這樣國中太平四十年
這樣每天人被以色列人伏制、制伏了
不敢再抬頭 既然昂在的日子
國中太平四十年
你有沒有留意到其它的士司呢?
包括耶佛他那些 都是會講制伏了仇敵
對國中有多少時的太平
但參宣的故事還未完結
下一章我們就會看到
所以透過讀參宣的人生
有時會衝擊我們的想法
為什麼神會用這些人呢?
我們時常將神的恩慈和主權分開
但我們看到神仍然可以使用一些
行徑較為差劣的人
又將自己的子民和罪惡之中拯救出來
我們會奇怪 為什麼神竟然會介入
參宣這些自我行動當中
然而神的作為 很真實地說
是超出了有限的知識
神容許那些邪惡的勢力存在
但都可以按照祂自己神性的掌控
去克服那些邪惡的勢力
第十五章二十節
我們看到表明參宣沒有拯救以色列人
脫離非利士人的轄制
參宣是時事記當中最後一個的時事
時事記給我們看到
那些時事是一個不如一個
是越來越差
所以最後一個時事其實我們對它沒有什麼期望
原來時事所以是時事
不是在乎它生活表現
甚至不是在乎它那個行動的動機
只是在乎它有沒有拯救到以色列人
參宣沒有完全拯救以色列人
但都開始了它的拯救
他沒有拯救以色列人的動機
但卻是成就了拯救的事實
因為都殺了很多非利士人
他攻擊非利士人是神的靈感動他的結果
參宣某個程度是代表了以色列人向神呼求的
在最後就是神拯救了他
亦都是拯救了以色列人
所以神才是真真正正以色列人的事事
地上的事事是要成就神的旨意
參宣是神手中的器皿
他的生與死都是神拯救以色列人的一種方法
或許有些領導人有些缺點
甚至成為信徒的絆腳石
但我們仍然相信神是掌權的
雖然子民不斷犯錯
但神仍然關心他們
所以我們要很小心
我們要很小心神給我們的恩賜
恩賜不是為自己的利益而去做
而是為榮耀神而去做
所以不要濫用神的恩賜
參宣很不幸濫用了神的恩賜
我們下一次會來看參宣最後的一次
就是死勝過生
因為最後聖經的作者用了這句
總括參宣的一生
就是他死所做的事比他生更加有用
正如我聽過我小時候媽媽發脾氣時
「你不死也沒有用」
我們下一次會來看
但下一次不是下星期
因為暑假
所以我們會休息兩個星期
然後9月第一個星期再開始
所以你留意到
我們8月19日、8月26日會放假兩週
9月有五個星期
我們五個星期都不停
9月2日會講「死比生更好」
然後由第18到22日
會講兩件很恐怖的事
反映當時時私時代的混亂
希望大家可以好好享受假期
繼續來參加
我們有一首歌去回應
然後我才去祈禱
這首歌是甚麼呢?
記不記得剛才我們開始時
My way 我行我素
但我們應該謙卑地去呼求神
神啊 求祢教導我
祢用祢的真理
用祢的愛去指引我
如果我們願意信服在神的真理和愛的教導下
我們的生命才會美麗
我們一起留下彈丸禱告吧
天父我們從心底裏有歌頌著美麗
因為祢讓我們存留在這個世上
祢讓我們能夠過了過去的日子
其實我們真的不知道明天如何
但我知道神祢是掌管著明天
多謝祢讓我們有機會去學習
也多謝天父讓孩子有機會去服侍
很願意透過神祢的話語
讓我們有更多的反思
有更多的提醒
更多的啟迪
天父我深信祢讓我們每人都有不同的恩賜
讓我們將這個恩賜
不是為了謀利
不是為了高舉自己
而是希望可以造就到人
神父有時候我們都很喜歡
隨自己心意而行
我們很容易會我行我素
神父求祢幫助我們
將我們的自我放下
仰望祢
願祢用祢的真理去引導我們
用祢的大愛浮避我們
多謝祢
求祢祝福很多弟兄姊妹
他們要放暑假
要放很多時間去陪伴他們
但他們要工作
讓他們有力量
有智慧去分配
祢祝福他們回到香港
或者來英國探親
不同的人
他們有不同的事情要面對
祢用祢的愛來引導
多謝祢
天下正面呈祈禱交托
來奉主特聖的名
阿門